　サークル設立時、初期メンバーでアイデアを出しあい、ロゴを制作しました。提案 されたロゴ案は5案になり、これらの中から投票で決定したロゴが、現在のロゴにな っています。
　ロゴ案を提案するときに考えていたことは、「作品と組み合わせたときに、作品の 邪魔をしないでサークル名がわかるようにしたい」ということです。この考えから、 シンプルなロゴタイプを目指しました。
　フォントの名前「Avenir」は、フランス語で「未来」を表します。私たちの所属 する大学の名前に掛かっています。「iS」に使った色である「ターコイズ」には、 「自由」「創造」といった意味があるそうです。サークルの活動目的である「自由な 表現の追究とクリエイティブコーディングの普及」に合う色です。まえがきで述べた ように、サークル名の原点となったのは「ART is 〇〇.」という言葉です。表現した いものは人により様々と捉え、「is」の先を自由に創るという意味を持たせました。
　このような意味を持たせたARTiSのロゴは、ロゴを画像として出力するところま でProcessingを使用して作られています。これは、設立当時、他のグラフィックソ フトを使わず、できるだけProcessingで完結する方針だったからです。この方針の もと、ARTiSとして初めてProcessingで作ったものがロゴになりました。
