　ARTiSのサイトは、原案出しとレビューは複数のメンバーで行い、現状見えている 範囲のコーディングはほぼ私が担当しました。サイト作成の流れとしては、まず、サ イト作りに興味のあるサークルメンバーが集まって、デザインの参考になりそうなサ イトを複数探しました。次に、選ばれたサイトの中から、部長が特に参考になりそう なサイトを2つほど決めると共に、イメージを言語化して共有しました。その後、私 がコードを書いてサイトを作成し、文章やデザインについてメンバーからレビューを 受け、指摘された事項を修正して公開しました。
　このサイトは、静的サイトジェネレーターなどを使わず、フルスクラッチで作成し たHTMLとSCSSで構成されています。これは作った当時の私があまり静的サイトジ ェネレーターについて知らなかったことと、とりあえず公開したいという気持ちのま ま勢いで開発したことが原因です。とはいえ、個人開発の時よりは気をつけているポ イントがいくつかあります。まず、コード面で気をつけているポイントは、classの 命名やマークアップの構造です。BEM記法に則ってマークアップをし、class名をつ けるように意識しました。そうすることで、今後、後輩に引き継いでもなんとか読ん でもらえるように気をつけてみました（まだBEMに自信ないけど）。デザイン面で 気をつけたポイントは、無駄なものを入れないようにすることです。私が個人でサイ トを作るときは、遊び心と言いつつ無駄な要素を入れがちです。しかし、このサイト はサークルの公式サイトであることから、まずは万人受けするような、言い換えれば 人を選ばないような見た目にすべきだと考えました。それに加えて、今後は掲載する 作品が増える可能性があるので、様々な作品を掲載したときに、その作品の印象と “喧嘩しない”ということが重要だと思いました。その結果、無彩色に近いブルー グレーをメインに用いて、サークルのロゴにも使われているターコイズブルーをアク セントとして用いた、シンプルな見た目になっています。フォント選びについても、 ロゴと全く同じフォントは環境によって表示できないものの、できるだけ統一感のあ る表示になるようにWebフォントを設定しました。
　作品の追加や頻繁な更新などはできていないという点が、現状の課題です。やはり 簡単に作品を追加できる仕組みを用意した方がいいのか…？今後もいい方法を考えて みようと思います。
